O que tem no vídeo de hoje? Todo mundo adora!! Férias de verão!
Em algum momento do vídeo, vai aparecer uma pergunta em japonês. Quando ouvir, comenta aqui, tá?
Cena 1: Manhã de ginástica na rádio / Ginástica Matinal na Rádio
Irmão, acorda!
Já são cinco e meia da manhã.
Ainda estou com sono...
Maninha, por que a gente tem que acordar tão cedo no verão?
Porque hoje começa a ginástica na rádio!
Vamos nos atrasar!
Ginástica na rádio, né?
Que nostalgia...
Mas eu não vou, não.
Não pode! A gente combinou de ir juntos, lembra?
Ah, é mesmo?
Me deixa dormir só mais 10 minutinhos...
Acorda logo! A gente precisa pegar o cartão de carimbos.
Cartão de carimbos?
Se a gente juntar vários, ganha alguma coisa legal?
No último dia, a gente ganha doces e cadernos!
Ah, isso é legal!
Igualzinho quando a gente era criança.
Então se arruma logo!
Leva 10 minutos a pé até o parque.
Tá bom, tá bom...
Já tô levantando!
Vai lavar o rosto rapidinho, tá?
Eu vou calçar o sapato e te esperar.
Já tá quente lá fora?
Não.
De manhã tem uma brisa e tá fresquinho.
Que delícia!
Então vamos logo!
Será que ainda lembro da música da ginástica?
Eu treinei na escola, então tô tranquila.
Te ensino, irmão.
Valeu!
Pronto, tô pronta! Vamos?
Ah, não esquece o cartão de carimbos!
Ops, quase esqueci!
Tava em cima da mesa.
Bora lá!
O link do site para revisar o vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 2: Abertura da piscina nas férias de verão e o chuveiro gelado do terror / Abertura da Piscina de Verão e o Chuveiro Assustador
Hoje à tarde, vamos na piscina da escola?
Boa ideia!
A piscina da escola abre hoje nas férias de verão, né?
É isso aí!
Começa à uma da tarde, então a gente se encontra no portão da escola às 12h30.
Combinado!
Mas aquele primeiro chuveiro é muito gelado, né?
Ah, o famoso 'chuveiro do inferno', né?
Aquele é muito frio, não gosto mesmo.
Mas a gente tem que entrar para desinfetar, né?
Você trouxe o boné e os óculos?
Trouxe.
Coloquei na mochila.
Toalha também já está pronta.
O tempo está bom, então a água deve estar gostosinha.
Ontem choveu, então fiquei preocupado se hoje daria para entrar.
Mas hoje está muito quente, então com certeza vai dar.
Depois da piscina, quero comer algo gelado.
Vamos comprar um sorvete na lojinha perto da escola.
Isso vai ser ótimo!
Vamos levar a mesada.
Na piscina, a gente tem que nadar quietinho?
Os professores ficam de olho, então se fizer muito barulho, leva bronca.
Vou tomar cuidado.
Então, até mais tarde.
Trouxe.
Às doze e meia na frente do portão, tá?
Não se atrasa, hein?
Tranquilo.
Vou de bicicleta rapidinho.
Se você entendeu, comenta aí!
Cena 3: O Caos do Feriado de Obon / Os Desafios das Viagens no Feriado de Obon
A semana que vem já é o feriado de Obon, né?
Você vai para algum lugar, senpai?
Eu vou voltar para a casa dos meus pais.
Já reservei o shinkansen.
Que legal!
Conseguiu comprar a passagem do shinkansen fácil?
Nem um pouco.
Essa época do Obon é realmente complicada.
Vi no noticiário que a taxa de ocupação pode chegar a 200%, né?
É isso mesmo.
Nos vagões de assento não reservado, fica tanta gente que mal dá para se mexer.
Eu nunca passei pelo engarrafamento do Obon no Japão.
Nas estradas, também formam filas de uns 40 km, então voltar de carro é bem difícil.
Isso é impressionante!
Por que todo mundo volta na mesma época?
É que as empresas dão folga no mesmo período.
Não tem jeito, né?
E o que você faz na casa dos seus pais?
Vou visitar o túmulo da família e almoçar com os amigos da cidade.
Parece divertido!
Tenho que levar muitos presentes, né?
Vou levar os biscoitos famosos de Tóquio.
Seus pais no interior devem estar ansiosos para te ver!
Tomara que sim.
E você, o que vai fazer nas férias de verão?
Eu não vou a lugar nenhum, vou ficar tranquila aqui em Tóquio.
Isso também é bom.
Em Tóquio, durante o Obon, há pouca gente e fica tranquilo.
Ah, é mesmo?
Então, vamos comer algo gostoso.
Boa ideia!
Depois das férias, vamos conversar sobre os presentes.
Cuide-se, hein?
Cena 4: O Verão no Interior: Melancias e uma Vida Offline
Na casa do vovô no interior, é realmente tranquilo, né?
Só dá pra ouvir o som do sino de vento.
De vez em quando, isso é bom também.
Mas o sinal de Wi-Fi não pega nada aqui.
Não consigo assistir a vídeos no smartphone.
É porque fica perto das montanhas.
De vez em quando, descanse sem ficar olhando a internet.
Não tenho nada pra fazer, estou entediado.
Só me resta ficar deitado no tatame.
Então, vamos comer a melancia que a vovó cortou.
Ah, parece deliciosa!
Está geladinha e doce.
Comer melancia na varanda é a cara do verão japonês, não é?
Trouxe.
Aquela fumaça no quintal, o que é?
Ah, aquilo é incenso antimosquito.
É pra afastar os mosquitos.
Tem um cheiro bem característico, né?
Mas é um cheiro que acalma.
Quando anoitecer, vamos brincar no rio ali perto?
Rio?
Dá pra nadar?
Dá sim.
A água é limpíssima, gelada e muito gostosa.
Quero ir!
Será que tem peixes?
Tem um monte de peixinhos pequenos.
Se der sorte, até consegue pegar algum.
Estou ansioso!
Achava que o interior era chato, mas tem muita coisa legal pra fazer.
Pois é.
À noite, dá pra ver as estrelas lindamente, então aproveita isso também.
Em Tóquio quase não dá pra ver estrelas, então mal posso esperar pra anoitecer.
Então, por enquanto, vou tirar um cochilo.
Cena 5: Preparativos e Preocupações para o Acampamento de Verão de Tênis
Na próxima semana começa o acampamento de verão do clube de tênis, né?
Ah, só de pensar já fico deprimido.
Vai ser treino o dia todo, de manhã até a noite.
O acampamento deste ano vai ser na quadra em cima da montanha, né?
É, tomara que seja um pouco mais fresco, mas na quadra de tênis faz calor mesmo assim.
Ouvi dizer que os veteranos ficam mais rígidos durante o acampamento.
É verdade.
As reuniões à noite são longas e não sobra tempo livre.
Já preparou as coisas?
Trouxe.
Sim. Coloquei três raquetes e um monte de roupas de treino na mochila.
Estou preocupada com insolação, então vou levar bastante pó de isotônico.
Boa ideia!
Durante o treinamento, a gente precisa mesmo tomar bastante líquido, senão é perigoso.
Será que a comida é boa?
Parece que a comida da pousada é bem farta.
Se não comer bastante, não aguenta o ritmo.
O treino é puxado, mas dormir todo mundo no mesmo quarto à noite parece divertido.
Bom, acho que vou acabar dormindo logo de tão cansada.
É verdade.
É verdade. Mas depois do treinamento, todo mundo vai melhorar, né?
Só nos resta acreditar e dar o nosso melhor.
Quero ganhar os jogos.
Trouxe.
Vamos superar juntos esse treino difícil.
Vamos lá, com tudo!
Primeiro, vamos checar para não esquecer nada.
Não esquece o protetor solar, hein?
Ah, tinha esquecido!
Obrigada por me avisar.
Cena 6: A Guerra dos Vestibulares nas Férias de Verão
Como assim já está lotado o plantão de estudos do cursinho às 8h da manhã?
É que todo mundo está de férias, então vem cedo para estudar.
Os vestibulandos estão mesmo desesperados, né?
Onde a gente vai estudar então?
Vamos tentar na biblioteca perto daqui.
Lá é silencioso e pode ter lugar.
É mesmo.
Nas férias, tem muita distração e em casa não consigo me concentrar.
Eu entendo.
Dá vontade de ver TV, jogar... né?
O curso de verão do cursinho tem três aulas por dia, é muito cansativo.
Lembrei do que o professor falou: 'O verão é o momento decisivo para o vestibular'.
O que significa 'momento decisivo'?
Significa que é o período mais importante.
Se não nos esforçarmos agora, não vamos passar.
Entendi.
Você já se preparou para a prova de hoje?
Não, ainda não terminei a revisão de ontem e estou preocupada.
Então, quando chegarmos na biblioteca, vamos ajudar um ao outro com as dúvidas.
Valeu!
Estou com dificuldade para decorar as fórmulas de matemática.
Matemática eu te ajudo.
Em troca, me ajuda com inglês.
Tá bom.
Vou te ensinar as dicas para interpretar textos longos em inglês.
Beleza!
Então vamos logo para a biblioteca.
Só de andar já estou suando.
Nossa, que calor!
Mal posso esperar para entrar numa sala com ar-condicionado.
Vamos comprar uma bebida gelada na loja de conveniência antes de ir.
É importante se hidratar, né?
Cena 7: Planejando a Viagem de Férias de Verão
Vamos viajar para algum lugar nas férias de verão deste ano?
Boa ideia!
Como é o primeiro verão de férias na faculdade, quero viajar para longe.
Que tal Hokkaido?
Ouvi dizer que lá é fresco mesmo no verão.
Hokkaido, hein?
Boa ideia!
Tem muita comida gostosa também.
Se não reservarmos as passagens de avião agora, pode ficar caro depois.
Trouxe.
O meio de agosto é caro, então acho que o final de julho ou o começo de setembro é melhor.
E a última semana de julho, o que acha?
É logo depois das provas.
Nessa época, talvez ainda dê para comprar as passagens mais baratas.
Quando chegarmos em Hokkaido, vamos alugar um carro e dirigir.
Acabei de tirar a carteira, então dirigir me deixa um pouco nervosa.
Não se preocupe.
Um veterano disse que as estradas de Hokkaido são largas e fáceis de dirigir.
Então, fico mais tranquila.
Quero ver os campos de lavanda em Furano.
Deve ser lindo, né?
Vamos jantar Genghis Khan (churrasco de cordeiro) e ramen.
Também quero comer um donburi de frutos do mar.
Já estou ficando com fome.
Quanto será que vamos precisar de orçamento?
Acho que uns cinquenta mil ienes para avião e hotel.
Tenho que me esforçar no trabalho de meio período para juntar dinheiro.
Eu também pretendo pegar muitos turnos este mês.
Então, hoje à noite te mando pelo LINE algumas opções de hotel.
Obrigada.
Estou ansioso(a)!
Cena 8: A Realidade de Trabalhar em uma Barraca de Praia
Já decidiu onde vai trabalhar nas férias de verão?
Trouxe.
Vou trabalhar em uma barraca de praia.
É um trabalho com moradia inclusa.
Que legal!
Trabalhar em uma barraca de praia deve ser divertido, vendo o mar todos os dias.
Foi o que pensei quando me candidatei, mas na verdade é bem puxado.
Que tipo de trabalho você vai fazer?
Vou preparar comida para os clientes, vender raspadinhas e alugar guarda-sóis.
Você vai ficar o dia todo do lado de fora, desde de manhã até a noite?
Sim.
Por isso, um veterano disse que faz muito calor todos os dias e o bronzeado é intenso.
Mas deve dar para ganhar bastante dinheiro, né?
Trouxe.
A previsão é de uns duzentos mil ienes em um mês.
Isso dá muita inveja!
Eu vou trabalhar em um café aqui perto.
Trabalhar em um café com ar-condicionado deve ser bom.
Mas na hora do almoço é super corrido, fico o tempo todo em pé e é cansativo.
Todo trabalho de meio período tem suas dificuldades, né?
É mesmo.
Quando começa o trabalho na barraca de praia?
Começa na segunda-feira que vem.
Vou arrumar minhas coisas e partir amanhã.
Cuida da saúde e se esforça, hein!
Estou ansioso(a) para ouvir as histórias das suas aventuras!
Obrigada.
Vou voltar bem bronzeado(a)!
Vem visitar o café também, tá?
Claro, vou no meu dia de folga.
Cena 9: A Guerra de Lição de Casa no Fim das Férias / A Luta da Lição de Casa de Última Hora
Alô, por favor, me manda uma foto da página 35 até o final do trabalho de matemática.
Hã?
Você ainda não terminou a lição de casa?
Hoje é 31 de agosto.
Não terminei nada ainda.
E ainda faltam 10 folhas de kanji.
Todo ano você faz a mesma coisa, né?
Apesar de ter feito tanto planejamento no começo das férias...
Eu me esforcei na primeira semana, mas depois acabei enrolando.
Eu já terminei tudo faz uma semana.
Você é demais!
Por favor, me mostra as respostas de matemática.
Só preciso copiar.
Só copiar não adianta nada para estudar.
Não tenho escolha.
Se não entregar amanhã, o professor vai ficar muito bravo.
Tá bom, tá bom...
Então vou tirar foto e mandar agora.
Valeu! Você me salvou.
Parece até um anjo!
E o diário ilustrado, como ficou?
Você lembra do tempo?
Não lembro de nada do tempo.
Vou escrever que fez sol, mais ou menos.
Dá para pesquisar a previsão do tempo antiga na internet, então procura direito e escreve.
Ah, é mesmo, tinha esquecido disso.
Vou pesquisar agora.
Terminou o trabalho livre?
O trabalho livre eu comprei um kit que dá para fazer em um dia e terminei ontem, então tá tranquilo.
Resolveu com dinheiro, né?
Bom, se terminou, tá tudo certo.
Bom, vou virar a noite estudando agora.
Não vai dormir pouco e chegar atrasado amanhã, hein!
Então vou mandar as fotos agora.
Cena 10: Preparativos para o Novo Período Escolar / Preparando-se para o Novo Ano Letivo
Bom dia.
Quanto tempo, né?
Hoje começa o novo período escolar.
Bom dia.
Estou meio desanimado(a) para ir à escola...
Ainda estou com sono...
Espera aí.
Seu cabelo tá bem?
Ainda está um pouco castanho.
Nossa, que ruim!
Eu pintei durante as férias de verão, mas usei spray para cabelo preto... devia ter ficado bom.
Quando bate a luz, dá pra ver que ainda está meio castanho. Olha, tem um professor de disciplina na frente do portão da escola.
É verdade.
É o professor Tanaka.
Se ele nos ver, com certeza vai ficar bravo.
Vão nos levar para a sala dos professores e dar uma bronca.
E agora, o que a gente faz?
Vou correndo ao banheiro passar o spray de novo.
É melhor se apressar, senão a cerimônia de início das aulas vai começar.
E o comprimento da sua saia, tá tudo certo?
Não tá muito curta?
Ah, eu encurtei durante as férias de verão.
Só estou dobrando com o cinto, já vou arrumar.
A gente ainda tá no clima de férias, né?
É mesmo.
As regras da escola são rígidas, então a gente tem que se cuidar.
Você não fez furinho na orelha, né?
Minhas amigas fizeram, mas eu fiquei com medo.
Que bom.
Com piercing, já era na hora.
Pronto, arrumei o comprimento da saia.
E o seu cabelo, como tá?
Molhei um pouco no banheiro e arrumei.
Será que tá bom agora?
Tá, parece mais preto do que antes.
Vamos passar rápido pelo portão.
Vamos tentar não fazer contato visual com o professor.